SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
  
Nombre comercial: MONSOON ACTIVE 
Número de autorización: ES-00030 
Fecha de inscripción: 22/10/2014 
Fecha de caducidad: 30/06/2024 
 
Titular  
Fabricante 
BAYER CROPSCIENCE, 
 BAYER S.A.S. (LYON) 
S.L. 
16, rue Jean-Marie Leclair 
 
C/ Charles Robert 
F-69266 LYON 
 
Darwin, 13. Parque 
(Lyon cedex 09) 
 
Tecnológico 
FRANCIA 
 
46980 PATERNA 
 
(Valencia) 
 
 
 
 
Composición: FORAMSULFURON 3%  + TIENCARBAZONA-METIL 1% [OD] P/V 
Tipo Función: Herbicida 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Envase moldeado por extrusión-soplado de polietileno (HDPE/EVOH), de 1 (boca 50 mm) y 5 l. (boca 
63 mm).  
  
Usos y dosis autorizados:  
  
     
  Dosis Nº Aplic.  
USO AGENTE Min-máx. Vol. Caldo 
l/ha  
Maíz MALAS HIERBAS 1,5 - 2 1 150-600 l/Ha. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
 
     Página 1 de 4       Nº REGISTRO:   ES-00030  
MONSOON ACTIVE
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
Cultivo P.S. (días) 
Maíz NP 
  
 
 
 
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en preemergencia y post-emergencia. 
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo, con el cultivo entre 2-8 hojas mediante 
tractor con cabina cerrada en aplicación única o en dos aplicaciones secuenciales (la primera 
con el cultivo entre 2-3 hojas y la segunda entre 5-8 sin que supere la dosis de 2 l/Ha. Si por 
causa de un accidente, hubiera que levantar el cultivo, podrá resembrarse maíz, tras una 
labor superficial. En rotación de cultivos, se pueden sembrar cultivos de otoño (cereales 
leguminosas, etc.). No mezclar con abonos líquidos foliares, ni con aceites o mojantes. El 
formulado debe utilizarse en el rango de Tº de 10-25ºC como máximo. Después de un periodo 
de frío (<10º) la aplicación debe retrasarse hasta que la cosecha reanude el crecimiento 
activo. 
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las 
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su 
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos 
adyacentes o en los siguientes en la alternativa y en las condiciones concurrentes, como 
bajas temperaturas, estados de depresión del cultivo, lluvias, etc 
 
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas (tipo 4) 
calzado adecuado y pantalla facial durante la mezcla/carga; guantes de protección química 
adecuados durante la mezcla/carga y al manipular el equipo o superficies contaminadas. El 
tractor irá equipado con cabina cerrada, en caso contrario, el aplicador deberá de hacer uso 
de ropa de protección química tipo 4. 
Durante la limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección 
que durante la aplicación. No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Clase y categoría Carcinogenicidad. Categoría 2. 
Lesión ocular grave. Categoría 1. 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH05 (corrosión)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Palabra Peligro 
Advertencia 
 Página 2 de 4                                102016
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
EUH 208 - Contiene <nombre de la sustancia sensibilizante>. Puede 
Indicaciones de 
provocar una reacción alérgica. 
peligro 
EUH 401 - A fin de evitar riesgos para las personas y el medio 
ambiente, siga las instrucciones de uso. 
H318 - Provoca lesiones oculares graves. 
H351 - Se sospecha que provoca cáncer <indíquese la vía de exposición 
si se se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce 
por ninguna otra vía>.  
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P305+P351+P338 - EN CASO DE CONTACTO CON LOS OJOS: Aclarar 
cuidadosamente con agua durante varios minutos. Quitar las lentes de 
contacto, si lleva y resulta fácil. Seguir aclarando. 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
Frases de Riesgo H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 20 m hasta las masas de agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o residuos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
 Página 3 de 4                                102016
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
Otras indicaciones reglamentarias:   
En la etiqueta se hará constar que "contiene poliglicol éter". Puede causar una reacción 
alérgica. 
En la etiqueta se hará constar que "contiene ciprosulfamida (antídoto) 1,57% P/ 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
 
 Página 4 de 4                                102016
